23
Llego a tierra y le dijo: Dabale arroz a la zorra el abad, ella aceptó.
El ministro dijo: Se es o no se es un ministro.
María dijo: Yo dono rosas, oro no doy por ello él la dejó.
A mamá Roma le aviva el amor a mamá.
Sé verlas al revés
A ti no, bonita
Yo hago yoga hoy
Anita lava la tina
Aman a Panamá
Allí ves Sevilla
Somos o no somos
Árbol, aire, trazo leve, drama largo. Lisa, ávida, da nueva ley la rocosa cólera. Coteja, el oleaje, tocar el ocaso coral y el ave. Una dádiva así logra la mar: de veloz, arterial obra.
Alba honda de los álamos al aire. La luz aledaña del azul al erial asoma. La soledad no habla.
La ruta nos aportó somera dádiva, luna, somero amar de fortuna, y laúd nos animó. Erial. El aire lazó, leve, veloz, al erial. El aire omina son dual. Ya nutro fe. Drama. Oremos. A nula vida daremos otro paso natural.
Amar tal somos y somos sonrisa, somos asirnos. Somos la ruta no breve, dádiva de sal y arena. Maldades, la falaz nada, la mirada brutal somos. Somos arte, larga marca. Sacra, magra letra somos. Somos la turbada rima, la danza, la falsedad. La manera y la sed ávida de verbo natural somos. Sonrisa somos. Asirnos somos. Y somos la trama.
Oh, leo cada mamada, Coelho.
Atar a la rata.
El bar es imán o zona miserable.
Adivina ya te opina, ya ni miles origina, ya ni cetro me domina, ya ni monarcas, a repaso ni mulato carreta, acaso nicotina, ya ni cita vecino, anima cocina, pedazo gallina, cedazo terso nos retoza de canilla goza, de pánico camina, ónice vaticina, ya ni tocino saca, a terracota luminosa pera, sacra nómina y ánimo de mortecina, ya ni giros elimina, ya ni poeta, ya ni vida.
Átale, demoníaco Caín, o me delata.
La mar ¡Ah! El anís es azul al ocaso. Claro, la canícula hará mal. Alejábase bello sol. ¡Sumerge la usada roda! A remar. ¡A La Habana, bucanero Morgan! Oleaje de la mar… ¡Al remo! ¡Corre! Playas… Ay, al perro comer la rama le deja el onagro, morena cubana. ¡Bah! A la ramera adorada su alegre muslo sol le besa. ¡Bajel a la mar! ¡Ah! Alucina calor al cosaco. La luz asesina le hará mal.
Nada, yo soy Adán
Amor azul Ramera, de todo te di. Mariposa colosal, sí, yo de todo te di. Poda la rosa, Venus. El átomo como tal es un evasor alado. Pide, todo te doy: isla, sol, ocaso, pirámide. Todo te daré: mar, luz, aroma.